سی دقیقه است و در ادامه برای بیداری را می‌خواهیم برایتان پخش بکنی، صحبت‌های استاد حسن را این پوره از قدیح است با موضوع استکبار سه تیزی، بعدش هم انشاءالله ساعت افتاد می‌رویم همراه می‌شویم با برنامه‌ی زندگی به رنگ خدا بعد از ظهر جمعتان بخیر.
مهم توطئه‌ها این شایعه‌سازی‌هایی که الان متعارف است باید ملت ما با بیداری این توطئه‌ها را پنجاه کند.
دشمن امروز اهداف خود را سریع بیان می‌کند می‌گویند که با بیداری مخالفند و می‌خواهند اون را در هم رکوبند.
برای بیداری.
ایرای بیداری.
سرای امیدی.
دیار دیرینی.
شکوه جاویدی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم بحث استکبار سه تیزی است.
شیعه تا حسین را دارد ذلت و تسلیم ندارد معنی ندارد بین شیعه.
اما مسلم به همه آموخ آقا هفتاد و دو به صد هزار.دیگر از این بیشتر فاصله؟ بایستید.
کشته می‌شویم آقا. پسر بچه ششمه‌ها را می‌آیند می‌برند. پیرمرد نود ساله را مصله می‌کنند تکه تکه می‌کنند. زنان را به عصارت می‌گیرند توهین می‌کنند. اشکالت.
این منطقه حسین. می‌ارزد. مبارزه با ظلم این‌جوری است. و فرض کنیم در یک شرایطی مبارزه با ظلم اثر ندارد. ممکن است یک شرایطی باشد شما، هفتاد و دو نفر نباشد، خیلی بیشتر هم باشید، ولی اگر مبارزه بکنی حتی کشت هم بشوید اثر ندارد.
کربلا اثر داشت. اما گاهی اثر ندارد مثل زمان امام حسن علی‌سلام. اگر امام حسن و همه‌ی اصحابشانم شهید می‌شدند، اثر نداشت. نمی‌گفتند که مظلوم در برابر ظالم ایستاده و می‌گفتند که حکومت دست اینا بود، اینا هم آمدند حکومتی بگیرند، جنگ سد قدرت بود، آنها بردند، حسن باخت. حسن باخت، بعد آنها پیروز شدند، بعد حسن ابن علی را بخشیدند، عفش کردند یا هم کشتند
که نبرد در زمان امام حسن تأثیر نبرد در کربلا را نداشت. خب اگر یک جای اثر نداشت واقعاً، وظیفتی نبود، تأثیر او عملی نبود، بله، آنجای شما یک عصر دیگر دارید، تاکتیکی دیگری دارید به نام ادامه‌ی مبارزه نه ترک مبارزه، ادامه‌ی مبارزه با شیوه‌ی جدید در شرایط جدید. یک بخشش تقیه است یک بخشش چیزهای دیگر است، تقیه یعنی مبارزه‌
هرگز اسلام اجازه نداد مبارزه را ترک کنیم. که آقا چون دشمن قویه و کار ما حتی اثرم ندارد، پس مبارزه‌ی ضد استکباری تأثیر هرگز. همه‌ی اعمه، امام حسن علیه‌سلام، امام سجاد علیه‌سلام تا آخر همه‌ی اعمه که سریحاً کربلا دیگر به پا نکردند و نشد، چون جنگ و نبرد مسلحانه دیگر اثری نداشت، اثر عکس کاهی داشت، به نفع اسلام نبود، هیچ‌کدام مبارزه‌ی ضد
کردند، رضا فرمودند ما منا الا مقتول هم، هیچ‌کدام از ما نیستند و نخواهند بود که یا کشته نشاند با شمشیر یا کشته نشاند با سم و زهر و توطئه، خواه اگر اعمه‌ی ما سیاسی نبودند، دین از سیاست جدا بود، اگر اینا ضد استکباری نبودند، چرا همشان باید یا مقتول باشند یا مسموم؟ برای چه؟ همه سیاسی‌اند برای که مزاحم حکومت بودند، اگر مسئله می‌گفتند، احکام تهارت و نجاست فقط
دیگر به مصادق استکبار و استبداد و ظلم کار نداشتند، حکومت‌ها هیچ‌کدام این‌ها را نمی‌کشتند بلکه برایشان پامنبری هم یابردند چنان‌که آن‌ها از به اصطلاح صوفیانی که سیاسی و ضد حکومتی نبودند، حمایت می‌کردند، می‌گفتند بیایید بحث‌های اخلاق، احکام شرح، معنویت، موعظه بکند با ما کار نداشتند، با استکبار کار نداشتند
تا دینتون و زیر پاتون را نگذارید، اینا راضی نمی‌شوند، یکی آیه دو سوره مبارکه ممتحن است که فرمود اعوذ بالله من شیطان رژیم ای یفقه فوکم، همینایی که دارند به شما لبخند می‌زنند گایی، اگر به شما دست‌رسی پیدا کنند، دستشان برسد، اگر به شما دست یابند و بر شما قدرت پیدا کنند، نفوذ پیدا کنند، پیداتان کنند، یکون و لکم اعدا قطعاً دشمنان شما خواهند برد
بود، اینا همه‌ی دشمنان قبلاً، دشمنی‌ها ادامه دارند، و یبسطو الیکم ایدی‌هم و علسنتهم به سو دستشان را باز می‌کنند با همه‌ی قدرت می‌آیند برای صدمه زدن به شما به محضی که راه پیدا کنند، یبسطو الیکم بسته‌یت پیدا می‌کنند دستشان باز می‌شود و دستشان را باز می‌کنند شروع می‌کنند به اقدام، هم اقدام عملی ایدی‌هم
کار عملی که بتوانند بکنند، ضربهٔ اقتصادی، ضربهٔ نظامی، ضربات انواع و ضرباتی که فیزیک انقلاب و حاکمیت شما را در هم بشکنند و علسنتهم، بست لسان و بست ید، بست ید برای ضربات مادی، اقتصادی، نظامی، سیاسی، بست لسان یعنی زبانشان باز می‌شود یعنی برای ضربات فرهنگی، بست لسان زبانشان را برای شما باز خواهند کرد یعنی شروع می‌کنند جنگه‌روانی
به سوء، به بدی، به دشمنی، جنگه‌روانی، تبلیغات، همین تهاجم‌فرهنگی، ضربه زدن و ایجاد انحراف در سبک زندگی، اخلاق اجتماعی و این قبل مسایل.
حالا یک نمونش شما تو همین بحث‌های فضای مجازی می‌بینید تو بحث‌های سفرآینامیکی اینا هم فرصت هم تهدید، ما باید سعی بکنیم فرصت‌ها را تقویت کنیم تهدیدها را به صف نزدیک کنیم.
اینکه آقا سخت‌افزار رسانه و فضای مجازی را زیاد بکنیم طبق آمار، بیلانه‌کار بدیم، مثلاً پهنای بان را هفتاد و پنج برابر کردیم، نمی‌دانم تعداد مراجعین به اینترنت را مثلاً ظرف یک سال، دو سال چهار برابر کردیم، خیلی خوبی است امکانات را می‌دهی، با محتواش چه کار کردی؟
مثل که کسی بگوید که آقا لوله‌کشی را، لوله‌کشی‌ها را صد برابر کردیم.
این لوله‌ها به کجا وصلد؟ چه دارد می‌آید از این لوله‌ها؟ بعضی از این لوله‌ها به منبع آب وصلد، بعضی‌هایش به فاضلاب.
شما لوله‌های فاضلاب را دارد تکثیر می‌کنید یا لوله‌های آب را دارد تکثیر می‌گویید؟ ما لوله تکثیر کردیم دیگر کار نداریم، تو چه دارد؟
آسیب‌هایی که می‌رساند به خانواده‌ها، به بچه‌ها، به روابط اجتماعی، به اخلاق عمومی، اینا چه؟ حریم خصوصی افراد از بین برود و انواع اینا، خب اینا یک بعدش است، یک بعدش هم، رشد علمی، رشد فرهنگی، ارتباطات، یعنی ابزار هم، ابزار گناه زیاد شده هم، ابزار ثبات، هر دوست.
ولی شما به عنوان حکومت و به عنوان مسئول و مدیر و ما و شما هممان، ما چه کاری می‌وصلد؟
این سخت‌افزار در خدمت کدام نرم‌افزار است؟ آیا سخت‌افزار را به هر شکلی در خدمت هر نرم‌افزاری باید توسعه داد یا باید توسعه‌ی سخت‌افزار تابع چه باشد؟ تابع توسعه‌ی صحیح نرم‌افزاری؟
ما دیگر لوله‌کشی کردیم، امکانات سخت‌افزاری فضای مجازی یا اینترنت، اینترنت هرچه سریع‌تر، هرچه بیشتر، هرچه ارزان‌تر.
همه‌جا همه‌وقت برای همه، این سرویس سخت‌افزاری است. تو این لوله‌کشی چی داری بخورد افکار عمومی و اخلاق عمومی می‌دهیم؟ اصلاً دست ماست یا دست دشمنان ماست بخشیش؟
جلو رویی قضیه هیچ اثاثیت و مسئولیتی نباشد. قطعاً تعطیل و مبارزه با این سخت‌افزار و این امکانات اصلاً نه معقوله نه ممکن است حتی می‌خواهم ارز کنم نه مشروع است که کلاً جلوش را بگیری. نمی‌توانیم نه بایدم بگیری برای چه؟
باید از یک طرف نرم‌افزار صحیح را تقویت کنی نگی بی‌طرفند؟ از یک طرف جلوی نرم‌افزار فاسد و مفسد را توی قضیه بگیری که یک مرتبه آمار طلاق تو اعتیاد تو خشونت‌های اجتماعی تو اینا ظرف ده سال بیس برابر نشود غیر از مسائل دیگری که هست.
پس هر دو جنبه‌ای مثبت و منفیش را باید دید و باید احساس مسئولیت کرد.
حتی این سفرها ببینید یکی از دوستان می‌گفت سفر خارج تفریحی چیز خوبی است، هر کس دستش برود و امکانات دارد برود بسیار خوب.
اما شما عادی می‌بینید توی این شراعتی که آدم سفر داخل کشور می‌خواهد برود با خانواده‌اش با ماشین خودش می‌خواهد برود یک هفته.
مثلاً هتل بگیر غذایی تقریباً چند در می‌آید؟
بعد الان تقریباً روزی دو سه تا از این تبریغات‌های مسافرته‌ی تورای خارج کشور می‌آید تو موبایلا.
من گاهی نرخش نگاه می‌کردم خیلی تعجب می‌کردم مثلاً می‌گویی یک هفته دو تا کشور، هتل درجه‌ی، هتل نمی‌خواهم چهار ستاره، پنج ستاره، مبلغش کمتر می‌شود از یک سفر گاهی یک هفته‌ای داخل کشور که خودت بخواهی بروی و بیای.
مثلا می‌گویی دو تا کشور می‌رویم یک هفته، هتل چهار ستاره، فنان نه یک و نیم، دو میلیون شکرد. اصلاً آدم تعجب می‌کند.
من که واقعاً یکی از دوستان می‌گوی واقعاً من فکر می‌کنم بیرون کشور یک کشورهایی دارند سوپسید می‌دهند، سوپسید می‌دهند، سالی بیست میلیون بروند، افراد از ترکیه تا تایلند، مراکز خاص.
این دیگر، دیگر وقتی برمی‌گردی، این دیگر او آدم سابق نیست. من نمی‌خواهم بگویم این‌ها هم توطئه است و همه چیز توطئه ببینیم و آی دشمن یا هر که می‌رود خارج دنبال فساد و گناه، اصلاً هم چیزی نیست، اصلاً هم چیزی نیست.
ولی می‌خواهم بگویم که اینکه این همه تبلیغ و نرخ به این ارزانی، یک کمی غیرعادی است. حتی راجعه به اخلاق عمومی و افکار عمومی، تا این حد اینا سوپسید بدهند برنامه‌روزی کنند و مدیریت کنند.
یعنی یک ملت هدف‌گیری شده، چرا مواد مخدر صنعتی را انقدر ارزان به وسیع پیدا می‌کند کشور؟
او یک زمانی که ماوارها کمتر بود و اینترنت سریع نبود و اینا، انواع و اقسام این سی‌دی‌های آن‌چنانی، یک وقتی این نخست‌وزیر اسرائیل او موقع، آمریکا به افغانستان حمله کرده بود، این به رئیس‌جمهور به بوش پیغام داده بود که آقا تو افغانستان انقدر بم نریزی.
هر بمب که می‌ریزی چند نفر کشته می‌شوند، اینا از تویشان دوسته‌تا نیروهای زده آمریکایی و اینا در میان.
شما آنجا به جای بمب هواپیماهاد یکی سی‌دی بریزید، سی‌دی‌های فیلم‌های آن‌چنانی، یکی هم دامن‌های کوتاه، دامن کوتاه، لباس‌های نیملختی بریزید شما، اینا از بم بهتر است.
وا خودشان می‌گیرند، خودشان مصرف می‌کنند، خودشان مرید شما می‌شوند، همه کاری که می‌خواهی بکنی خودشان براتون می‌کند.
خب ما اینا را دقت بکنیم، ایکی که قرآن می‌فهمد، یبسطو الیکم ایدی‌هم و علسنت‌هم، اینا اگر دستشان برسد، فری به لبخندهایشان را نخورید، اینا اگر دستشان برسد، دستشان باز بشود، هم بی‌باید هم با لسان، هم ضربات مادی اقتصاد سیاسی نظامی شما می‌زنند، هم ضربات لسانی، فرهنگی، جنگ‌روانی، تبلیغات، رسانه‌ای.
ودو لو تکفرون، اگر می‌خواهید تش ببینید اینا چه می‌خوان، اینا تش از شما، خلاصه امروز نه بحث هسته‌ایه نه بحث چیه چیه، تش از شما ایرون می‌خوان، ودو لو تکفرون.
دوست دارند که شما کافر بشید، مثل خودشان بشید، دوست دارند که شما از تمام ارزش‌هایتان دست بکشید، دست بردارید، به آنها بگید آقا ما هم تو جبهه‌ی شما زیر سایه‌ی شما، اینا اصلاً می‌خوان شما از همه‌ی شعارها و اهدافتان دست بردارید.
بهانه می‌آورند مسائل مختلف را، او روز یک بهانه، او روز یک بهانه، حالا بهانه نمی‌دانم یا هسته‌ای یا هر چیز.
موضوع استکبار سه‌تیزی که فرماندهد، خوب سوالاتی هست از این قبیل که اصلاً این انقلاب چرا باید جز اشاره‌اش مرگ بر آمریکا و مرگ بر شوروی، اون موقع که شوروی بود و مرگ بر انگلیس و مرگ بر اسرائیل، مبارزه با استکبار و استعمار جهانی، چرا؟
به همان دلیلی که در داخل مبارزه با استبداد بود، به همان دلیلی که مرگ بر شاه گفته می‌شد، دقیقاً به همان دلیل مرگ بر آمریکا و سهی و نیز موینا گفته شد.
حالا سوال بعدی یکی خوب چرا، خوب مرگ بر استکبار، مرگ بر استعمار بخاطر مرگ بر استبداد، خوب مرگ بر استبداد برای چی، مرگ بر شاه برای چی با این هزینه،
که هزاران هزار شهید طبق بعضی برآورده‌ها، صحبت چنده هزار شهید هست با آن هزینه، چرا مرگ بر استبداد، مرگ بر استعمار، مرگ بر استثمار؟
که اینا در واقع مفهوم قاعده‌ی کلی است، مصداقش در هر دوره‌ی یک کسانی‌اند.
این شعار یک دوره‌ای مصداقش می‌شود مرگ بر فرعون، مرگ بر قارون، یک دوره‌ای می‌شود مرگ بر معاویه و یزید، یک دوره‌ای می‌شود مرگ بر ابو سفیان، یک مورد می‌شود، همین‌طوری هست دیگه.
در دوران ما مصداقش شد مرگ بر شاه و مرگ بر امریکا و شوروی و انگلیس و اسرائیل و اینا.
خب اینا پاسخ‌های خیلی بدهی داشته و دارند و کسانی که در بدهیات تشکیب کنند یا خودشان تردید کنند یا دیگران را به شک بندازند، اینا ظاهراً از تصور بدهیات آجازند.
چون بدهی چیزی که اگر تصور شد تصدیق می‌شود دیگر احتیاج به استدلال جدیدی هم نداده.
اینا کمکم از تصور اصل مسئله هم است که محرومند و محروم شدند و تظاهر می‌کنند که قابل تصور نیست.
حالا کسانی که او دوران‌ها را دیدند یا خودشان مستقیم زهر شکنجه و تحقیر و توهین را پیشیدند و چشیدند، اینا برایشان ملموس هم هست.
اما حالا یک نسل، حداقل گذشته شماها دورانی هستید که اصلاً نه رژیم شاه را دیدید نه جنگ و صدام را دیدید نه دیدید که آمریکا، اسرائیل، انگلیس در این مملکت چه کار می‌کردند.
حالا تو تاریخ اجمالاً خوانده‌اید که اینای کشور را با کودتا، با شکنجه، با قتل‌عام مردم، با ترور، با غارت نفت و غیرنفت، با تحقیر این مردم، حدود از انگلیس‌ها تا بعد آمریکایی‌ها و دیگران نام نزدیکی صدصد و پنجاه سالی کشور را تحقیر کردند و غیر از ما ملت‌های دیگر را تو همین منطقه و اطراف.
وخب از سوال برمی‌گردد به اینکه اصلاً عدل و ظلم را قبول داریم یا نه، حق و باطل را آیا درگیری بین عدل و ظلم و حق و باطل، درگیری بین مستضعف و مستکبر و به تعبیر امام جنگ فقر و قناع، اساساً اینا را معنادار می‌دانیم یا نه، اینا موجه یا اینا صرفاً تخیل و توهمت.
اگر کسانی اصل مسئله را نپذیرند که خب اصلاً ما چیزی داریم به نام عدل و ظلم و حق و باطل و این حرف‌ها، خب اینا خیلی از مرحله پرتند باید معلوم می‌شود از الفبای انسانیت با اینا شروع کرد به سخن گفتن.
معمولاً هم باور نمی‌کنیم کسی اینا را نداند، کسی اگر اینا را انکار بکند مشکلات دیگری دارد، مشکل نظری ندارد، یا طمع و منافع یا ترس و تحقیر شدن یا تلقین است و این قبیل مسائل، یا لجاجت است.
اما اگر کسانی روی این الفبای مفایم انسانی دیگر انقلت و شک و تردید ندارند،
مرحله‌ی دوم این است که تردید بکنند در اینکه مصداقی ظلم و استکبار آیا رژیم‌های دیکتاتوری وابسته مثل شاه و دیگران و اربابانشان در رأس شمی آمریکا و انگلیس و اینا بودند و هستند یا نیستند.
این است که من فکر می‌کنم کسی که کلاً چشمش را بسته باشد بر روی تاریخ و حتی بر روی آنچه که همی‌الان در جریانه در جهان،
چشمش را بسته باشد، گوشش را بسته باشد، عقلش را تعطیل بکند، او فقط کسی است که می‌تواند این معجزه را بکند که آنچه که در صد و بیست سال اخیر در جهان اسلام و در ایران به دست اینا اتفاق افتاده، اینا را ندیده باشد و نفهمد و بتواند اینا را انکار کند.
اگر از این مرحله دومم عبور کرد یعنی بحث مفهومی و بحث مصداقی حل شد، خوان سوم این است که کسی بگوید بل آقا اینجوری هست ولی چه ضرورتی دارد ما مبارزه کنیم؟ بله هست ظلم و عدل هست اینا هم ظالمند مصداقش هم اینا هم، به ما هم ظلم کردند توهین هم کردند اما اصلاً به چه دلیلی ما باید مبارزه بکنیم و مقاومت بکنیم؟
باز من فکر می‌کنم توی محله سوم تردید در ضرورت استکبار ستیزی به عنوان یک وظیفهٔ انسانی حتی قبل از اسلامی، یک چاه و چاله‌های مهم روان‌شناختی وجود دارد.
چطور می‌شود تصدیق کنی فاوت و تضاد به ظلم و عدل را استکبار و ضد استکبار را و تأیید و تصدیق کنی اینکه اینا مصادق واقعی دارند مفاهم معلق تو هوا نیستند.
دعوای پیامبر و ابو جهل و ابو سفیان، درگیری علی و معاویه، درگیری امام حسن و معاویه، درگیری حسین و یزید، این درگیری مال همه دوران و مال همه اشخاص نبود، این خطی است که ادامه دارد تا الان.
و تا قیام قیامت و قبل از آنها از حابیل و قابیل، در دقیقا استدلال‌های قابیل برای کشتن حابیل، همه ادبیاتی است که امروز استکبار به کار می‌برد.
مرگ بر استکبار مصلاحش از مرگ بر قابیل و رفتار قابیلی شروع می‌شود تا الان رفت مرگ بر آمریکا و مرگ بر سریونیسم تا آن انقلاب بزرگ جهانی که بزرگترین انقلاب ضد استکباری در سراسر جهان و پیروز خواهد شد.
خان سوم، محل سوم این است که بگویی آقا این حال را قبول کردیم، حالا به چه دلیل ما باید هزینه بپردازیم و با اینا مبارزه بکنیم؟
این هم باز تردید در الفبای انسانیت هست که یک کسی بگوید من تحقیر می‌شوم، حقوق من قسم می‌شود، به من ستم می‌شود و به دیگران ولی من هیچ دلیلی ندارد که واکنش نشان بدهم.
این هم به نظر من در انسانیت چنین کسی می‌شود و باید تردید کرد.
علا ببری که اگر کسی مسلمان است و خداپرسته این را می‌داند که
دینداری با ظلم قابل جمع نیست، نه ظلم کردن نه ظلم شدن، ظلم پذیرفتن.
همین تعبیر آی کریمه قرآن که این مضمون که نه ظلم کنند نه ظلم بپذیرند لا یظلمون و لا یظلمون.
ضد استکبار یعنی نه ما مستکبر باشیم نه اجازه بدهیم دیگران مستکبری کنند علیه ما.
ما حقوق دیگران به کرامت دیگران تجاوز و اهانت نمی‌کنیم.
و اجازه نمی‌دانیم کسی این کار را با ما انجام بدهد، این کار را با ما بکند.
این هم با اصل انسانیت هم با اصل حقیقت منافت دارد تن به ظلم و تحقیر دادن با این بهانه که هزینه دارد.
این همه آیات در باب مبارزه، جهاد، امر به معروف نهی از ممکر، عدالت‌خواهی، اقامه‌ی قسط، این همه آیات الهی نازل شده و این سیره‌ی انبیاء و اولیا است.
پس این تمکین کردن هم نه با مسلمانی نه با تشییع نه با انسانیت جور نمی‌آید.
با تشییع انگلیسی جور می‌آید، البته با اسلام آمریکایی هم قابل جمع است.
اما با اسلام ناب و با تشییع علوی نه قابل جمع نیست.
مرحله چهارم، بهانه چهارم ممکن است که کسی بگوید آقا ظلم و عدل معنی دارد مستکبر و مستضعف.
رو هوا هم نیست تو هپروت رو زمین واقعیت دارد و صادقشان الان معلوم است.
قبولم داریم که انسان به ماهو و انسان حتی چه رسد به انسان به ماهو و مسلمان باید با اینا مبارزه کند.
اینم قبول داریم.
اما ابهام یا اشکال چهارم در مسیر استکبار ستیزی این باشد که قدرتش را نداریم.
ما می‌خواهیم مبارزه کنیم.
می‌دانیم باید مبارزه کرد.
اما نمی‌توانی، ما نمی‌توانیم.
اینم پاسخش هم به لحاظ تاریخی، تجربهٔ تاریخی روشن است که این همه مبارزان بر مستکبران در طول تاریخ پیروز شدند.
پیروزی‌های بزرگ و ضمن اینکه در مواردی‌ام که اگر پیروزی مادی به‌دست نیاوردند، پیروزی حقیقی و پیروزی باطنی به‌دست آوردند.
مثل قضیهٔ کربلا.
یعنی حتی هفتاد و دو نفر در برابر سی یا صد هزار نفر استدلال نکردند که ما نمی‌توانیم.
حتی اگر نمی‌توانید باید باید باید باید بیستیم.
در کربلا ظاهراً که نتوانستند پیروزی مادی به درش بیارند اما ایستادند و باطناً توانستند.
امروز هیچ کس علناً تو دنیا حاضر نیست از یزید واقعاً دفاع کند.
ولی حسین بین شیعه و غیرشیعه مسلمان و غیرمسلمان عاشق دارد و مطمئن باشد هر جای عالم این خط حسین و یزید درست تعریف کنید.
اغلب بشریت، اغلب مصلحان، متفکران، توده‌های مردم حسینی می‌شوند نیزیدی، حسینی یا نیزیدی.
من همین قضیه کربلا را با جریان‌های غیرمسلمان حتی بیدین کاری شده در بعضی از سفرها و اینا مطرح شده، چند بار یادم می‌آید، یک بار پارسال بعد اربعین.
حتی در یک جمعه که اصلاً مسلمان نبودند، حتی دین نداشتند.
وقتی که گفت ایراب به مای اربعین و گفتند چه خبره اینجا و گفتند بیست میلیون جمعیت دارند، می‌رود گفتند کی هسین؟ ده دقیقه راجع به خط حسین و خط یزید و ایک اتفاقی افتاده، حسن دین نداشتند.
ولی همشان مرید حسین شدند، هیچ کس مرید یزید نشد.
او یعنی پیروزی حسین بر یزید، نه پیروزی یزید بر حسین. با یک روز آشورا خون حسینی‌ها ریخت، یزیدی‌ها هور را کشیدند.
پس این هم بهانه چهارم که آقا ما می‌خواهیم وارده کنیم ولی نمی‌توانیم، جواب این است که چرا می‌توانیم؟ چطور نمی‌توانیم؟ همین اتفاقاتی که توی سی چهل سال افتاد، خب ایران دست آمریکا و سرینستا و انگلیس‌ها بود، از آنها گرفتیم، پشت گرفتیم ملت.
اراق دست کی بود؟ یمن دست کی بود؟ اینا همه از دست هم خارج شده، توسط اردوگاه انقلاب اسلامی خارج شده، چطور نمی‌توانیم؟ چهل سال پیش کجا بودیم، الان کجاییم؟ این تجربه تاریخی، به لحاظ مسلمانی هم و به لحاظ شرافت انسانی هم، حتی اگر نتوانید باید بایستی.
اینکه اینا ابزار در اختیار دشمنه، خب شما باید از اختیار او تا می‌توانید خارجش کنید در اختیار خودت بگیرید. اگر نمی‌توانی، اگر توی عرصه‌ای هست که شما نمی‌توانی هیچ کاری بکنی و تحت سلطه‌ای، خب شما باید از او ابزار، اگر می‌توانی فاصله بگیرید.
یعنی اگر در درجه‌ی اول باید به طور نرم‌افزاری قالب بشوی، اگر نشد طبیعتاً اگر سخت‌افزار فقط در خدمت نرم‌افزار اوست، طبیعتاً شما باید سخت‌افزارشه تا می‌توانید تحریم کنید و مبارزه کنید.
این ابزار و وسائل مثلاً استکباری اهداف ما ضد استکباری، آیا می‌شود با ابزار استکباری اهداف ضد استکباری را پیش برد؟
جواب این است که ابزار استکباری نیست، هیچ ابزاری استکباری نمی‌شود. استفاده استکباری یا ضد استکباری از ابزار می‌شود؟
الان این میکروفن نه استکباری نه ضد استکباری، ولی با این میکروفن می‌شود گفتمان هم استکباری هم ضد استکباری را گسترش داد.
پس نوع مواجههٔ انسان با ابزاری که استکباری یا غیر استکباری است. ابزار. اما اگر ابزاری بود که فقط کار استکباری می‌شود با اش کرد. یعنی فقط ابزار گناه و فساده. او ابزار را باید تحریم کرد.
اگر نمی‌توانی تحریم کنی می‌گویی آقا تحریمم بکنی فایده‌ای ندارد. او وقت باید مبارزهٔ مرحله به مرحله و تکنیکی تا هرجه که می‌توانی انجام بدهی. هرجه هم که نمی‌توانی دیگر مسئولیت نداری. اما خیلی کارهایش را می‌توانی بکنی. در این مورد خاص ما باید یک جبههٔ قوی تو حوزهٔ فضای مجازی در حوزهٔ نرم‌افزاری ایجاد کنیم. محتواش را
به جایی که تأثیر بگذارند، تأثیر می‌پذیرند. مثل طرف بعضی‌ها می‌خواهند بروند تو فضای مجازی یا کارهای رسانهٔ و فرهنگی کنند بقیه را درست کنند، محتوا ندارند، ریشه ندارند، سواد ندارند، قدرت روحی ندارند. اینا خودشان عوض می‌شوند به جایی که کسی را عوض کنند. باید خودمان تقویت باشیم به لحاظ محتوایی اینا و باید بتوانیم و می‌شود تأثیرگذاری کرد
والا همه صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرحچه‌هایم. خب بعد از ظهر جمعتان به خیر باشه انشاالله و حال دلتان خوب باشه. خوش به حال آنها که فرقی نمی‌کند توی قلب تهران باشند یا نه توی شهر مقدس قم باشند
یا شایدم توی مشهد در کنار حرم امامرضا علی‌السلام خون زندگی و معل کارشان باشد. شایدم طرف توی سیستان و بلوچستان توی نقطه‌ی مرزی باشد یا توی کردستان و آذربایجان غربی یا جنوب کشور توی ساحل زیبای خلیج فارس. فرقی نمی‌کند. مهم این است که هر کجا هستی دلت به یاد خدا باشد.
هر کجا هستی، رفتار و گفتار جوری باشد که امام زمانت بهت بگه باریکلا، همین است، همین را ازت انتظار دارم.
خلاصش این است، زندگی کردن‌مان جوری باشد که اگر کسی از دور دید یا حتی از نزدیک بگوید، این آقا یا این خانم را می‌بینی، زندگی‌ها واقعاً به رنگ خداست.
بفرمایید همراه بشوید نود دقیقه با برنامه‌ی به رنگ خدا اجرای دلنشین استادرضا هدایت‌فر و طیعه‌کنندگی جناب عهدمحمد حسین بور.